Capitulos 32
al 34
del libro de los salmos, versión de la
Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público.
Para más información o para ser voluntario,
por favor visite LibriVox
punto 0RG.
Salmo 32.
Salmo de David, Masquil.
Bienaventurado
aquel cuyas iniquidades son perdonadas
y borrados sus pecados.
Bienaventurado
el hombre a quien no imputa Jehová la
iniquidad
y en cuyo espíritu no hay su perchería.
Mientras callé,
envejeciéronse
mis huesos en mi gemir todo el día,
porque de día y de noche se agravó
sobre mí tu mano.
Volvióse mi verdor en sequedades de estío.
Cela.
Mi pecado te declaré y no encubrí mi
iniquidad.
Confesaré,
dije, contra mí mis rebeliones a Jehová,
y tú perdonaste la maldad de mi pecado.
Cela.
Por esto orará a ti todo santo en
el tiempo de poder hallarte.
Ciertamente, en la inundación de muchas aguas no
llegarán estas a él.
Tú eres mi refugio,
me guardarás de angustia,
con cánticos de libración me rodearás.
Cela.
Te haré entender y te enseñaré el camino
en que debes andar,
sobre ti fijaré mis ojos.
No seáis como el caballo o como el
mulo sin entendimiento.
Con cabestro y con freno su boca ha
de ser reprimida,
para que no lleguen a ti.
Muchos dolores para el impío,
mas el que espera en Jehová lo cercará
a misericordia.
Alegraos en Jehová y gozaos,
justos,
y cantad todos vosotros los rectos de corazón.
Salmo 33.
Alegraos,
justos, en Jehová,
a los rectos es hermosa la alabanza.
Celebrad a Jehová con arpa, cantadle con salterio
y decacordio.
Cantadle una canción nueva,
hacedlo bien tañendo con júbilo.
Porque recta es la palabra de Jehová, y
toda su obra con verdad hecha.
Él ama justicia
y juicio,
De la misericordia de Jehová está llena la
tierra.
Por la palabra de Jehová fueron hechos los
cielos,
y todo el ejército de ellos por el
espíritu de su boca.
Él junta como un montón las aguas de
la mar, él pone en depósitos los abismos.
Tema a Jehová toda la tierra,
teman de él todos los habitadores del mundo.
Porque él dijo y fue hecho,
él mandó
y existió.
Jehová hace nulo el consejo de las gentes
y frustra las maquinaciones
de los pueblos.
El consejo de Jehová permanecerá
para siempre.
Los pensamientos de su corazón por todas las
generaciones.
Bienaventurada
la gente de que Jehová es su dios,
el pueblo a quien escogió por heredad para
sí.
Desde los cielos miró Jehová,
vio a todos los hijos de los hombres.
Desde la morada de su asiento miró sobre
todos los moradores de la tierra.
Él formó el corazón de todos ellos,
él considera
todas sus obras.
El rey no es salvo con la multitud
del ejército,
no escapa el valiente por la mucha fuerza.
Vanidad
es el caballo para salvarse,
por la grandeza de su fuerza no librará.
He aquí el ojo de Jehová sobre los
que le temen,
sobre los que esperan en su misericordia,
para librar sus almas de la muerte y
para darles vida en el hambre.
Nuestra alma esperó a Jehová,
nuestra ayuda y nuestro escudo es él.
Por tanto, en él se alegrará nuestro corazón,
porque en su santo nombre hemos confiado.
Sea tu misericordia,
oh Jehová, sobre nosotros,
como esperamos en ti.
Salmo 34.
Salmo de David, cuando mudó su semblante delante
de Abibellech
y él lo echó y fuese.
Bendeciré
a Jehová en todo tiempo,
su alabanza será siempre en mi boca.
En Jehová se gloriará mi alma,
oiránlo los mansos y se alegrarán.
Engrandeced
a Jehová conmigo
y ensalcemos
su nombre a una.
Busqué a Jehová y él me oyó,
y libróme de todos mis temores.
A él miraron y fueron alumbrados,
y sus rostros no se avergonzaron.
Este pobre clamó y oyóle a Jehová y
librólo de todas sus angustias.
El ángel de Jehová acampa en derredor de
los que le temen y los defiende.
Gustad y ved que es bueno Jehová,
dichoso el hombre que confiará en él.
Temed a Jehová,
vosotros sus santos,
porque no hay falta para los que le
temen.
Los leoncillos
necesitaron
y tuvieron hambre,
pero los que buscan a Jehová no tendrán
falta de ningún bien.
Venid, hijos, oídme,
el temor de Jehová os enseñaré.
¿Quién es el hombre que desea vida, que
codicia días para ver bien?
Guarda tu lengua de mal y tus labios
de hablar engaño.
Apártate del mal y haz el bien, busca
la paz y síguela.
Los ojos de Jehová están sobre los justos
y atentos sus oídos al clamor de ellos.
La ira de Jehová contra los que mal
hacen para cortar de la tierra la memoria
de ellos.
Clamaron los justos y Jehová oyó,
y librólos de todas sus angustias.
Cercano está Jehová a los quebrantados de corazón
y salvará a los contritos de espíritu.
Muchos son los males del justo,
más de todos ellos lo librará Jehová.
Él guarda todos sus huesos, ni 1 de
ellos será quebrantado.
Matará al malo la maldad,
y los que aborrecen al justo serán azulados.
Jehová redime el alma de sus siervos,
y no serán azulados cuantos en él confían.
Fin del capítulo 34
del libro de los salmos.